Раздел 1. Основы охраны труда

1.1.	Политика ПАО «ГАЗПРОМ» в области охраны труДа, промышленной и пожарной безопасности, безопасности Дорожного Движения, утв. приказом от 17.09.2019№ 416.

#1.	Какие основные цели ПАО «Газпром» в области охраны труда, промышленной и пожарной безопасности, безопасности дорожного движения?
	1.	Создание безопасных условий труда и сохранение жизни и здоровья работников.
	2.	Обеспечение пожарной безопасности.
	3.	Снижение риска аварий инцидентов на опасных производственных объектах.
	4.	Снижение рисков дорожно-транспортных происшествий, связанных с производственной деятельностью.
	*5. Все вышеперечисленное.
#2.	На основе чего достигаются цели ПАО «Газпром» в области охраны труда, промышленной и пожарной безопасности, безопасности дорожного движения?
	1.	Идентификации опасностей.
	2.	Оценки и управления рисками в области производственной безопасности.
	3.	Повышения компетентности работников и их представителей, вовлечения их в систему управления производственной безопасностью.
	*4. Все вышеперечисленное.
#3.	Что является обязательствами ПАО «Газпром» в области охраны труда, промышленной и пожарной безопасности, безопасности дорожного движения?
	1.	Постоянно снижать показатели производственного травматизма, профессиональных заболеваний, аварийности, а также минимизировать риски возникновения пожаров, дорожно-транспортных происшествий, связанных с производственной деятельностью.
	2.	Обеспечивать эффективное функционирование и непрерывное совершенствование системы управления производственной безопасностью, в том числе развивая культуру производственной безопасности.
	3.	Привлекать работников и их представителей к активному участию в деятельности по обеспечению требований производственной безопасности, созданию здоровых и безопасных условий труда.
	*4. Все вышеперечисленное.
	5.	Идентификация опасностей, оценка и управление рисками в области производственной безопасности.
	6.	Создание безопасных условий труда и сохранение жизни и здоровья работников. Обеспечение пожарной безопасности. Снижение риска аварий инцидентов на опасных производственных объектах. Снижение рисков дорожно-транспортных происшествий, связанных с производственной деятельностью.


1.2.	Конституция Российской ФеДерации

#1.	Какие требования к труду закреплены в Конституции? (Конституция РФ, Ст.37)
	1.	Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду.
	2.	Принудительный труд запрещен.
	3.	Каждый имеет право на труд в условиях, отвечающих требованиям безопасности и гигиены. 
	*4. Перечисленные выше.
#2.	Какие требования к здоровью людей закреплены в Конституции (Конституция РФ, Ст.41)
	1.	Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь.
	2.	Медицинская помощь в государственных и муниципальных учреждениях здравоохранения оказывается гражданам бесплатно.
	3.	Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с федеральным законом.
	*4. Перечисленные выше.
#3.	Ответственность за сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей (ст.41.).
	1.	В соответствии с Постановлением.
	2.	В соответствии с фактами и обстоятельствами.
	*3. В соответствии с федеральным законом.
	4.	В соответствии с внутренними локальными актами.
#4.	На что имеет право каждый гражданин? (Конституция РФ, Ст.42)
	1.	На благоприятную окружающую среду, достоверную информацию о ее состоянии.
	2.	На возмещение ущерба, причиненного его здоровью или имуществу экологическим правонарушением
	3.	Свободно распоряжаться своими способностями к труду
	*5. Перечисленные в п.1 и п.2.
	
1.3.	ТруДовой коДекс РФ от 30.12.2001 г. № 197-ФЗ

# 1.	На каких работах работникам выдаются бесплатно молоко или другие равноценные пищевые продукты? (Ст. 222.).
	*1. С вредными условиями труда.
	2.	С тяжелыми условиями труда.
	3.	На работах с применением источников радиоактивных и ионизирующих излучений.
	4.	Перечисленных в ответах 1, 2 и 3 совместно.
	5.	Перечисленных в ответах 2 и 3 совместно.
#2.	Какие несчастные случаи, происшедшие с работниками и другими лицами, участвующими в производственной деятельности работодателя, подлежат расследованию и учету в соответствии с требованиями трудового кодекса РФ? (Ст. 227.).
	1.	Происшедшие при исполнении ими трудовых обязанностей или выполнении какой-либо работы по поручению работодателя (его представителя).
	2.	Происшедшие при осуществлении ими правомерных действий, обусловленных трудовыми отношениями с работодателем либо совершаемых в его интересах.
	3.	Происшедшие при следовании к месту выполнения работы или с работы.
	*4. Перечисленные в ответах 1 и 2.
#3.	Какую подготовку обязаны пройти все работники организации, в том числе ее руководитель? (Ст. 225.).
	1.	Обязаны только ознакомиться с объемом работ.
	*2. Обучение по охране труда и проверку знания требований ОТ в порядке, установленном Правительством РФ с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
	3.	Обязаны быть ознакомлены с Правилами внутреннего трудового распорядка.
	4.	Должны быть ознакомлены с производственными объектами и их расположением на территории организации.
#4.	Какие виды обучения обязаны проводить работодатель или уполномоченное им лицо для всех поступающих на работу лиц, а также для работников, переводимых на другую работу? (Ст. 225.).
	1.	Инструктаж по охране труда.
	2.	Организовывать обучение безопасным методам и приемам выполнения работ.
	3.	Организовывать обучение приемам оказания первой помощи пострадавшим.
	*4. Перечисленные выше.
#5.	На кого возлагается обязанность в организации и проведении специальной оценки условий труда да? (Ст. 212.).
	*1. На работодателя;
	2.	На профсоюзные комитеты организации;.
	3.	На экспертную организация, имеющую соответствующую лицензию;
	4.	На региональные инспекции по труду и занятости населения.
#6.	В течение, какого времени комиссией проводится расследование несчастного случая, в результате которого один или несколько пострадавших получили тяжелые повреждения здоровья, либо несчастного случая со смертельным исходом? (Ст. 229.1.).
	1.	3-х дней.
	2.	10 дней.
	*3. 15 дней.
	4.	Месяца.
#7.	Что обязан работник в области охраны труда? (Ст. 214.).
	1.	Проходить обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте, проверку знаний.
	2.	Немедленно извещать непосредственного или вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, об ухудшении состояния своего здоровья.
	3.	Проходить обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, а также проходить внеочередные медицинские осмотры по направлению работодателя в случаях, предусмотренных ТК.
	*4. Перечисленное выше, а также соблюдать требования охраны труда, правильно применять средства индивидуальной и коллективной защиты.
#8.	Кем расследуется несчастный случай, происшедший с лицом, направленным для выполнения работы к другому работодателю и участвовавшим в его производственной деятельности? (Ст. 229.).
	1.	Комиссией, назначенной совместно работодателем, направившем работника и работодателем, у которого произошел несчастный случай;
	2.	Комиссией, образованной работодателем, направившего работника;
	*3. Комиссией, образованной работодателем, у которого произошел несчастный случай;
	4.	Комиссией, образованной независимыми экспертам.
#9.	На каких работах работникам бесплатно выдаются сертифицированные специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты, а также смывающие и (или) обезвреживающие средства? (Ст. 221.).
	1.	На всех работах по нормам, установленным согласно своего финансово-экономического положения.
	2.	Выполняемых в особой климатической зоне.
	*3. С вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением.
	4.	На работах с опасными и вредными производственными факторами.
#10. Какие права имеет каждый работник в области охраны труда? (Ст. 219.)
	1.	На рабочее место, соответствующее требованиям охраны труда, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в соответствии с ФЗ.
	2.	На внеочередной медицинский осмотр в соответствии с медицинскими рекомендациями с сохранением за ним места работы и среднего заработка во время прохождения указанного медицинского осмотра.
	3.	На компенсации, установленные в соответствии с ТК, коллективным договором, трудовым договором, если он занят на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными условиями труда.
	*4. Перечисленные выше, а также на отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда, на обеспечение средствами индивидуальной и коллективной защиты в соответствии с требованиями охраны труда за счет средств работодателя.
#11. Кому направляются утвержденные акты о несчастном случае на производстве? (Ст. 230.).
	1.	Один экземпляр пострадавшему (его законному представителю или иному доверенному лицу), а при несчастном случае на производстве со смертельным исходом - лицам, состоявшим на иждивении погибшего.
	2.	Второй экземпляр вместе с материалами расследования хранится работодателем (его представителем), осуществляющим по решению комиссии учет данного несчастного случая на производстве.
	3.	При страховых случаях третий экземпляр акта и копии материалов расследования в исполнительный орган страховщика (по месту регистрации работодателя в качестве страхователя).
	*4. В инстанции, указанные выше.
#12. В течении какого времени акт о несчастном случае на производстве с материалами расследования подлежит хранению работодателем (его представителем), осуществляющим по решению комиссии учет данного несчастного случая на производстве? (Ст. 230.).
	*1. В течении 45 лет.
	2.	Сроки хранения определяются государственным инспектором труда, проводившим расследование, но не более 45 лет.
	3.	В течении 15 лет, а при инвалидном и смертельном исходе 45 лет.
	4.	В течении 15 лет.
#13. Кто возглавляет комиссию по расследованию несчастного случая на производстве? (Ст. 229.).
	1.	Работодатель (его представитель).
	2.	В случаях, предусмотренных ТК, - должностное лицо соответствующего федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности.
	3.	При несчастном случае, происшедшем на объекте, подконтрольному Ростехнадзору РФ, - представитель этого органа, при групповом н/с с числом погибших пять человек и более - руководитель государственной инспекции труда, а на объекте, подконтрольному Ростехнадзору РФ - руководитель этого территориального органа.
	*4. Один из указанных выше.
#14. Кем осуществляется государственный надзор и контроль за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права? (Ст. 353.).
	1.	Ростехнадзором России.
	2.	Органами местного самоуправления.
	3.	Генеральным прокурором РФ и подчиненными ему прокурорами в соответствии с федеральным законом. *4. Федеральной инспекцией труда.
#15. На кого распространяется действие коллективного договора? (Ст. 43.).
	1.	На членов профсоюза.
	2.	На членов профсоюза и представителей администрации, не являющихся членами профсоюза.
	*3. На всех работников организации.
	4.	На всех работников организации, за исключением работающих по совместительству.
#16. Какой максимальный срок испытания может устанавливаться для работников при приеме на работу, в целях проверки их соответствия поручаемой работе? (Ст. 70.).
	1.	Не более 10 дней, а для специалистов не более 20 дней.
	2.	Не более одной недели, а для специалистов не более двух недель.
	3.	Не более одного месяца, а для специалистов не более двух месяцев.
	*4. Не более 3х месяцев, а для руководителей организаций и их заместителей, главных бухгалтеров и их заместителей, руководителей филиалов - шести месяцев, если иное не установлено федеральным законом.
#17. Разрешается ли требовать от работника выполнения работы, не обусловленной трудовым договором? (Ст. 60.).
	*1. Запрещается, за исключением случаев, предусмотренных Трудовым Кодексом и иными федеральными законами.
	2.	Разрешается, после соответствующего обучения и инструктажа.
	3.	Разрешается по согласованию с профсоюзной организацией и после соответствующего инструктажа.
	4.	Разрешается в случаях изменения организационных или технологических условий труда.
#18. Допускается ли временный перевод работника без его согласия на не обусловленную трудовым договором работу у того же работодателя? (Ст. 72.2.).
	1.	Не допускается.
	2.	Допускается в случае катастрофы природного или техногенного характера, производственной аварии, несчастного случая на производстве, пожара, наводнения, голода, землетрясения, эпидемии или эпизоотии.
	3.	Допускается в случаях простоя, необходимости предотвращения уничтожения или порчи имущества либо замещения временно отсутствующего работника, если это вызвано обстоятельствами, указанными в ответе 2. 
	*4. Допускается в случаях, указанных в ответах 2 и 3.
#19. Назовите условия расторжения трудового договора по инициативе работника (по собственному желанию). (Ст. 80.).
	*1. Предупредив об этом работодателя в письменной форме не позднее чем за две недели или по соглашению между работником и работодателем до истечения срока предупреждения об увольнении.
	2.	Если увольнение обусловлено невозможностью продолжения работы работником (зачисление в образовательное учреждение, выход на пенсию и другие случаи) - в срок, указанный в заявлении работника.
	3.	По договоренности между работником и работодателем в любое время, или предупредив работодателя письменно за один месяц, (по уважительным причинам-2 недели).
	4.	Перечисленные в ответах 1 и 2.
#20. Какова продолжительность ежегодного основного оплачиваемого отпуска, предоставляемого работникам? (Ст. 115.).
	1.	24 рабочих дня.
	2.	18 рабочих дней.
	*3. 28 календарных дней.
	4.	15 рабочих дней.
#21. Допускается ли увольнение работника по инициативе работодателя в период его временной нетрудоспособности и в период пребывания в отпуске? (Ст. 81.).
	1.	Не допускается.
	*2. Не допускается за исключением случая ликвидации организации либо прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем.
	3.	Не допускается за исключением случая несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации.
	4.	Не допускается за исключением случаев, указанных в ответах 2 и 3.
#22. На какой срок может заключаться коллективный договор? (Ст. 43.).
	*1. На срок не более трех лет.
	2.	На срок, определяемый профкомом.
	3.	На 5 лет.
	4.	Указанный в ответах 1 или 2.
#23. В какой срок работодатель обязан уведомить работника в письменной форме о предстоящих изменениях определенных сторонами условий трудового договора, а также о причинах, вызвавших необходимость таких изменений? (Ст. 74.).
	1.	За 1 месяц.
	*2. За 2 месяца.
	3. Предупреждение не требуется.
	4.	За 2 недели.
#24. Требует ли согласия работника перемещение его у того же работодателя на другое рабочее место, в другое структурное подразделение, расположенное в той же местности, поручение ему работы на другом механизме или агрегате? (Ст. 72.1.).
	1.	Требует письменного согласия.
	*2. Не требует если это не влечет за собой изменения определенных сторонами условий трудового договора.
	3.	Не требует если это перемещение согласовано с профсоюзной организацией.
	4.	Не требует на срок не более 1 месяца.
#25. На какой срок по соглашению сторон, заключаемому в письменной форме, работник может быть временно переведен на другую работу у того же работодателя? (Ст. 72.2.).
	1. До одного месяца.
	*2. До одного года.
	3. До срока, определенного соглашением.
	4. На любой.
#26. Имеет ли право работник до истечения срока предупреждения об увольнении отозвать свое заявление? (Ст. 80.).
	*1. Имеет в любое время.
	2.	Не имеет.
	3.	Имеет если на его место не приглашен в письменной форме другой работник.
	4. Имеет, предварительно обратившись в профсоюзный комитет.
#27. В каком случае требуется обязательное участие выборного органа первичной профсоюзной организации в рассмотрении вопросов, связанных с расторжением трудового договора по инициативе работодателя? (Ст. 82.).
	*1. При принятии решения о сокращении численности или штата работников организации.
	2.	Ликвидации организации либо прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем.
	3.	Несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации.
	4.	Неоднократного неисполнения работником без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет дисциплинарное взыскание.
#28.	Может ли быть уволен работник по инициативе работодателя за совершение им прогула, а также в случае отсутствия на рабочем месте без уважительных причин более четырех часов подряд в течение рабочего дня (смены)? (Ст. 81.).
	*1. Может.
	2.	Не может.
	3.	Может с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.
	4.	Не может, без результатов расследования комиссии по каждому конкретному случаю.
#29.	Кому из работников, имеющих равную производительность и квалификацию, не отдается предпочтения в оставлении на работе при сокращении численности или штата? (Ст. 179.).
	1.	Семейным - при наличии двух и более иждивенцев; лицам, в семье которых нет других работников с самостоятельным заработком.
	2.	Работникам, получившим в период работы у данного работодателя трудовое увечье или профессиональное заболевание и
	3.	Инвалидам Великой Отечественной войны и инвалидам боевых действий по защите Отечества, работникам, повышающим свою квалификацию по направлению работодателя без отрыва от работы.
	*4. Работникам, награжденным правительственными наградами.
#30.	В течение какого срока сохраняется средний заработок при переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя? (Ст. 182.).
	1.	Предельный срок сохранения зарплаты устанавливается с учетом мнения выборной профсоюзной организации.
	*2. В течение одного месяца со дня перевода.
	3.	До установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.
	4.	В течение двух недель со дня перевода.
#31.	Какова нормальная продолжительность рабочего времени? (Ст. 91.).
	1.	Продолжительность рабочего времени устанавливается работодателем и не может превышать 60 часов в неделю.
	2.	48 часов в неделю.
	*3. 40 часов в неделю.
	4.	Продолжительность рабочего времени устанавливается работодателем с учетом мнения выборной профсоюзной организации и не может превышать 30 часов в неделю.
#32.	Как оплачивается работа в выходной или нерабочий праздничный день работникам, труд которых оплачивается по дневным и часовым тарифным ставкам? (Ст. 153.).
	*1. В размере не менее двойной дневной или часовой тарифной ставки.
	2.	В размере не менее одинарной дневной или часовой тарифной ставки, если работа в выходной или нерабочий праздничный день производилась в пределах месячной нормы рабочего времени.
	3.	В размере не менее двойной дневной или часовой тарифной ставки, если работа производилась сверх месячной нормы рабочего времени.
	4.	В размере, указанном в ответах 2 и 3.
#33.	Какой период не включается в стаж работы, дающий право на ежегодный основной оплачиваемый отпуск? (Ст. 121.).
	1.	Время отсутствия работника на работе без уважительных причин, в том числе вследствие его отстранения от работы в случаях, предусмотренных статьей 76 настоящего Кодекса.
	2.	Время отпусков по уходу за ребенком до достижения им установленного законом возраста.
	3.	Время предоставляемых по просьбе работника отпусков без сохранения заработной платы, если их общая продолжительность превышает 14 календарных дней в течение рабочего года.
	*4. Указанный выше.
#34.	Оплата труда, каких работников производится в повышенном размере? (Ст. 146.).
	1.	Занятых на тяжелых работах, работах с вредными, опасными и иными особыми условиями труда.
	2.	Занятых на работах в местностях с особыми климатическими условиями.
	3.	При выполнении работ различной квалификации и при совмещении профессий (должностей), расширении зон обслуживания, увеличении объема работы.
	*4. Указанных в ответах 1 и 2.
#35.	Допускается ли расторжение трудового договора по инициативе работодателя с беременными женщинами без их согласия? (Ст. 261.).
	1.	Не допускается.
	*2. Не допускается, за исключением случаев ликвидации организации либо прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем.
	3.	Допускается.
	4.	Допускается если трудовой договор был заключен на время исполнения обязанностей отсутствующего работника.
#36.	Какова продолжительность ежегодного отпуска для работников моложе 18 лет? (Ст. 267.).
	1.	30 дней.
	2.	Продолжительность отпуска зависит от занимаемой должности и выполняемой работы.
	3.	18 рабочих дней.
	*4. 31 календарный день в удобное для них время.
#37.	Какие дисциплинарные взыскания имеет право применить работодатель за совершение дисциплинарного проступка, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей? (Ст. 192.).
	1.	Замечание.
	2.	Выговор.
	3.	Увольнение по соответствующим основаниям.
	*4. Перечисленные выше.
#38.	В какой срок работник может обратиться в комиссию по трудовым спорам в случае нарушения своего права? (Ст. 386.).
	*1. В трехмесячный срок со дня, когда он узнал или должен был узнать о нарушении своего права.
	2.	В месячный срок со дня, когда он узнал или должен был узнать о нарушении своего права.
	3.	Обжалование в комиссии по трудовым спорам в случае нарушения прав работника не имеет срока давности.
#39.	Имеет ли право работодатель требовать от работника исполнения трудовых обязанностей в случае необеспечения работника в соответствии с установленными нормами средствами индивидуальной и коллективной защиты? (Ст. 220.).
	*1. Не имеет.
	2.	Имеет при производстве работ, необходимых для предотвращения катастрофы, производственной аварии либо устранения последствий катастрофы, производственной аварии или стихийного бедствия.
	3.	Имеет при производстве работ, необходимость которых обусловлена введением чрезвычайного или военного положения, а также неотложных работ в условиях чрезвычайных обстоятельств.
	4.	Имеет в случаях, указанных в ответах 2 и 3.
#40.	Кто не допускается к работе в ночное время? (Ст. 96.).
	1.	Беременные женщины.
	2.	Работники, не достигшие возраста восемнадцати лет, за исключением лиц, участвующих в создании и (или) исполнении художественных произведений.
	3.	Женщины, имеющие детей в возрасте до трех лет, инвалиды, работники, имеющие детей-инвалидов, а также работники, осуществляющие уход за больными членами их семей.
	4.	Работники, перечисленные выше.
	*5. Работники, перечисленные в ответах 1 и 2.
#41.	В течение, какого времени приказ (распоряжение) работодателя о применении дисциплинарного взыскания объявляется работнику под роспись? (Ст. 193.).
	*1. Трех рабочих дней со дня его издания, не считая времени отсутствия работника на работе.
	2. Не позднее одного месяца со дня издания приказа (распоряжения).
	3. В течение времени, указанного в приказе (распоряжении).
	4.	По истечении двух рабочих дней.
#42.	При какой численности работников работодатель, осуществляющий производственную деятельность, создает службу охраны труда или вводит должность специалиста по охране труда, имеющего соответствующую подготовку или опыт работы в этой области? (Ст. 217.).
	*1. Более 50 человек.
	2. Более 100 человек.
	3. Более 500 человек.
	4.	Более 1000 человек.
#43.	Кого из работников запрещается направлять в служебные командировки, привлекать к сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни? (Ст. 259.).
	*1. Беременных женщин.
	2.	Женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет.
	3.	Матерям и отцам, воспитывающим без супруга (супруги) детей в возрасте до пяти лет, работникам, имеющим детей-инвалидов, и работникам, осуществляющим уход за больными членами их семей.
	4.	Указанных в выше.
#44.	По чьей инициативе у работодателя создаются комитеты (комиссии) по охране труда? (Ст. 218.).
	1.	Работодателя.
	2.	Работников либо их представительного органа.
	*3. Работодателя и (или) работников либо их представительного органа.
	4.	Государственного инспектора труда.
#45.	Кто гарантирует работникам защиту их права на труд в условиях, соответствующих требованиям охраны труда? (Ст. 220.).
	*1. Государство.
	2. Работодатель.
	3.	Выборный орган первичной профсоюзной организации.
	4.	Государство и работодатель.
	5.	Государство, работодатель и выборный орган первичной профсоюзной организации.
#46.	Какое количество часов не должна превышать для каждого работника продолжительность сверхурочной работы? (Ст. 99.).
	1.	120 часов в год.
	2.	6 часов в течение дня.
	3. 4 часа в течение двух дней.
	*4. Указанное в ответах 1 и 3.
#47.	Включается ли представитель выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации в состав аттестационной комиссии при проведении аттестации, которая может послужить основанием для увольнения работников? (Ст. 82.).
	*1. В обязательном порядке включается.
	2. Не включается.
	3.	По усмотрению выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации и работодателя.
	4.	По требованию работника.
#48.	На каком основании возникают трудовые отношения между работником и работодателем? (Ст. 16.).
	1.	Трудового договора, заключаемого ими в соответствии с Трудовым Кодексом.
	2.	Фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.
	3. Избрания по конкурсу на замещение соответствующей должности.
	*4. Указанных в ответах 1 и 2.
#49.	Производится ли оплата в случаях отстранения от работы работника, который не прошел обучение и проверку знаний и навыков в области охраны труда либо обязательный предварительный или периодический медицинский осмотр (обследование) не по своей вине? (Ст. 76.).
	*1. Производится за все время отстранения от работы как за простой.
	2. Не производится до устранения обстоятельств, явившихся основанием для отстранения от работы или недопущения к работе.
	3.	В период отстранения от работы (недопущения к работе) заработная плата работнику не начисляется.
	4.	Производится по среднемесячному тарифу.
#50.	На кого возлагаются обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда? (ст. 212.).
	*1. На работодателя.
	2.	На руководителя организации.
	3. На лицо, уполномоченное работодателем.
	4.	На одного из указанных выше.

<->1.4.	Федеральный закон от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны зДоровья граждан Российской ФеДерации»

#1.	На какой срок по состоянию здоровья гражданин может быть признан непригодным к выполнению отдельных видов профессиональной деятельности? (Об основах охраны здоровья граждан в РФ ФЗ от 21.11.2011 № 323-ФЗ, ст. 24.)
	1.	Временно.
	2.	Постоянно.
	3.	Временно (на срок не более десяти лет).
	*4. Указанное в ответах 1 или 2.
#2.	Что представляет собой медицинское освидетельствование лиц? (Об основах охраны здоровья граждан в РФ ФЗ от 21.11.2011 № 323-ФЗ, ст. 65. часть 1.)
	1.	Совокупность методов медицинского осмотра.
	2.	Медицинских исследований, направленных на подтверждение такого состояния здоровья человека, которое влечет за собой наступление юридически значимых последствий.
	3.	Совокупность методов медицинского осмотра, направленных на подтверждение такого состояния здоровья человека, которое влечет за собой наступление юридически значимых последствий.
#*4. Ответы п.1 и п.2.
	3.	Виды медицинских освидетельствований? (Об основах охраны здоровья граждан в РФ ФЗ от 21.11.2011 № 323-ФЗ, ст. 65. часть 2.)
	1.	На состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического).
	2.	Психиатрическое.
	3.	На наличие медицинских противопоказаний к управлению транспортным средством.
	*4. Ответы, указанные выше и иные виды медицинского освидетельствования, установленные законодательством Российской Федерации.
#4.	Где могут проводиться медицинские освидетельствования? (Об основах охраны здоров#ья граждан в РФ ФЗ от 21.11.2011 № 323-ФЗ, ст. 65. часть 4.)
	*1. В медицинских организациях.
	2.	В специальных медицинских организациях.
	3.	В медицинских или фельдшерских пунктах.
	4. По усмотрению работодателя.
	
<->1.5.	Федеральный закон «О санитарно-эпиДемиологическом благополучии населения» от 30.03.1999 N52-ФЗ

#1.	Кто обеспечивает соблюдение требований законодательства Российской Федерации в области обеспечения санитарно - эпидемиологического благополучия населения за счет собственных средств? (Ст.2. п. 2).
	1.	Органы государственной власти и органы местного самоуправления.
	2.	Организации всех форм собственности, индивидуальные предприниматели.
	3.	Граждане.
	*4. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, организации всех форм собственности, индивидуальные предприниматели, граждане.
#2.	Какие права имеют граждане Российской Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия? (Ст. 8).
	1.	На благоприятную среду обитания, факторы которой не оказывают вредного воздействия на человека, осуществлять общественный контроль за выполнением санитарных правил. Осуществлять общественный контроль за выполнением санитарных правил.
	2.	На возмещение в полном объеме вреда, причиненного их здоровью или имуществу вследствие нарушения другими гражданами, индивидуальными предпринимателями и юр. лицами санитарного законодательства.
	3.	Вносить в органы государственной власти, органы местного самоуправления, предложения об обеспечении санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
	*4. Перечисленные выше.
#3.	Какие права имеют индивидуальные предприниматели и юридические лица в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения? (Ст. 9).
	1.	Получать в соответствии с законодательством РФ информацию о санитарно-эпидемиологической обстановке, состоянии среды обитания, санитарных правилах.
	2.	Принимать участие в разработке федеральными органами исполнительной власти мероприятий по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
	3.	На возмещение в полном объеме вреда, причиненного их имуществу вследствие нарушения гражданами, другими индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами санитарного законодательства.
	*4. Указанные выше.
#4.	Назовите обязанности граждан в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения. (Ст. 10).
	1.	Обязаны выполнять требования санитарного законодательства, а также постановлений и предписаний осуществляющих государственный санитарно-эпидемиологический надзор должностных лиц.
	2.	Обязаны заботиться о здоровье, гигиеническом воспитании и об обучении своих детей.
	3.	Обязаны не осуществлять действия, влекущие за собой нарушение прав других граждан на охрану здоровья и благоприятную среду обитания.
	*4. Обязаны выполнять требования, перечисленные в ответах 1,2 и 3.
#5.	Назовите обязанности индивидуальных предпринимателей и юридических лиц в соответствии с осуществляемой ими деятельностью в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения. (Ст. 11).
	1.	Выполнять требования санитарного законодательства, разрабатывать, и проводить санитарно-противоэпидемические (профилактические) мероприятия.
	2.	Обеспечивать безопасность для здоровья человека выполняемых работ и оказываемых услуг.
	3.	Осуществлять производственный контроль, в том числе посредством проведения лабораторных исследований и испытаний, за соблюдением санитарных правил. Своевременно информировать население, органы местного самоуправления, органы, осуществляющие государственный санитарно-эпидемиологический надзор, об аварийных ситуациях.
	*4. Все перечисленное, а также иметь в наличии официально изданные санитарные правила и осуществлять гигиеническое обучение работников
#6.	Что обязаны сделать индивидуальные предприниматели и юридические лица в случаях, если при эксплуатации производственных, общественных помещений, зданий, сооружений, оборудования и транспорта нарушаются санитарные правила? (Ст. 24. п. 2).
	1.	Приостановить свою деятельность или работу отдельных цехов, участков, эксплуатацию зданий, сооружений, оборудования, транспорта, выполнение отдельных видов работ и оказание услуг.
	2.	Прекратить свою деятельность или работу отдельных цехов, участков, эксплуатацию зданий, сооружений, оборудования, транспорта, выполнение отдельных видов работ и оказание услуг.
	*3. Приостановить либо прекратить свою деятельность или работу отдельных цехов, участков, эксплуатацию зданий, сооружений, оборудования, транспорта, выполнение отдельных видов работ и оказание услуг.
	4.	Уведомить органы местной власти и продолжая работу исправить все нарушения в течении 2-х недель.
#7.	При каком условии допускается использование машин, механизмов, установок, устройств, являющихся источниками физических факторов воздействия на человека (шума, вибрации, ультразвуковых, инфразвуковых воздействий, теплового и иного излучения)? (Ст. 27. п. 3).
	*1. При наличии санитарно-эпидемиологических заключений о соответствии условий работы с источниками физических факторов воздействия на человека санитарным правилам.
	2.	При условии, что машины, механизмы, установки и устройства, являющихся источниками физических факторов воздействия на человека, прошли государственную регистрацию.
	3.	При условии выполнения требований, перечисленных в ответах 1 и 2.
	4. Не допускается ни в каком случае.
#8.	Кем должен осуществляться производственный контроль, в том числе проведение лабораторных исследований и испытаний, за соблюдением санитарных правил и выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в процессе производства? (Ст. 32. п. 1).
	*1. Индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами.
	2.	Органы, осуществляющие государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
	3.	Органы местного самоуправления.
	4.	Органами, указанными выше.
#9.	Кем должны обеспечиваться условия, необходимые для своевременного прохождения медицинских осмотров работниками? (Ст. 34. п. 3).
	1.	Индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами.
	2.	Медицинским учреждением.
	3.	Лечебно-профилактическими организациями государственной и муниципальной систем здравоохранения, а также органами, осуществляющими государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
	5. Государственными структурами.
#10.	Что необходимо предпринять в случае отказа работника от прохождения медицинских осмотров? (Ст.34. п. 4).
	*1. Не допускать к работе.
	2.	Привлечь к дисциплинарной ответственности.
	3.	Одно из указанного выше.
	4.	Направить на внеочередную проверку знаний по охране труда.
	
<->1.6.	Уголовный коДекс Российской Федерации

#1.	Какова ответственность за нарушение требований охраны труда, совершенное лицом, на котором лежали обязанности по соблюдению этих правил, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека в соответствии с УК? (ст. 143.).
	*1. Наказывается штрафом в размере до четырехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо обязательными работами на срок от ста восьмидесяти до двухсот сорока часов, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до одного года или без такового.
	2.	Наказывается штрафом в размере пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо обязательными работами на срок от ста восьмидесяти до двухсот сорока часов, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до одного года или без такового.
	3.	Наказывается штрафом в размере четырехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо обязательными работами на срок от ста восьмидесяти до двухсот сорока часов, либо принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до одного года или без такового.
#2.	Какова ответственность за нарушение требований охраны труда, совершенное лицом, на котором лежали обязанности по соблюдению этих правил, если это повлекло по неосторожности смерть человека в соответствии с Уголовным кодексом? (ст. 143.).
	1.	Лишение свободы на срок до 5 лет.
	*2. Принудительные работы на срок до четырех лет, лишением свободы на срок до четырех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.
	3.	Штраф в размере от 200 до 500 минимальных размеров оплаты труда.
	4.	Лишение свободы на срок до 5-ти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3-х лет или без такового.
#3.	Какова ответственность за уничтожение или повреждение чужого имущества в крупном размере, совершенное по неосторожности, совершенное путем неосторожного обращения с огнем или иными источниками повышенной опасности? (ст. 168.).
	1.	Штраф в размере до 120 тысяч рублей или в размере зарплаты или иного дохода осужденного за период до одного года.
	2.	Обязательные работы на срок 480 часов, либо исправительные работы на срок до 2 лет, либо ограничение свободы на срок до одного года.
	3.	Ограничение свободы на срок до 3-х лет, принудительные работы на срок до 1 года, либо лишение свободы на срок до одного года.
	*4. Одна из указанных выше.
#4.	Какова ответственность за нарушение правил пожарной безопасности, совершенное лицом, на котором лежала обязанность по их соблюдению, повлекшее по неосторожности смерть человека? (ст. 219.).
	1.	Принудительные работы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового
	2.	Лишение свободы на срок до 3 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет или без такового.
	3.	лишением свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.
	*4. Одна из указанных в ответах п.1 и п.3.
#5.	Какова ответственность лица, управляющего механическим транспортным средством, за нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека? (Уголовный кодекс РФ, ст. 264.ч.3.).
	1.	Принудительные работы на срок до четырех лет с лишением права управлять транспортным средством на срок до трех лет.
	2.	Ограничением свободы на срок до 5 лет.
	3.	Лишение свободы на срок до 5 лет с лишением права управлять транспортным средством на срок до 3 лет. *4. Одна из перечисленных в ответах п.2 либо п.3.
	
<->1.7.	КоДекс Российской Федерации об административных правонарушениях

#1.	По истечении, какого срока постановление по делу об административном правонарушении не может быть вынесено? (Ст. 4.5.).
	1.	Не позднее двух месяцев со дня совершения административного правонарушения, а при длящемся правонарушении - двух месяцев со дня его обнаружении.
	2.	Не позднее месяца со дня совершения правонарушения, а при длящемся правонарушении - по истечении одного года со дня его обнаружения.
	3.	Не позднее двух месяцев со дня принятия решения об отказе в возбуждении, либо прекращения уголовного дела, но при наличии признаков административного правонарушения.
	*4. Ответы совместно: п.1 и п. 3.
#2.	Назовите срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию. (Ст.4.6.).
	1.	По истечении шести месяцев со дня совершения административного правонарушения.
	2.	По истечении года, если лицо, подвергшееся административному взысканию, не совершило новых административных правонарушений.
	3.	По истечении двух лет со дня совершения административного правонарушения.
	*4. В течение одного года со дня окончания исполнения постановления о назначении административного наказания.
#3.	Какую административную ответственность влечет за собой нарушение должностным лицом законодательства о труде и об охране труда? (Ст. 5.27.).
	1.	Предупреждение или наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей.
	2.	Дисквалификацию на срок от одного года до трех лет для лиц, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
	3.	Административный арест для лиц, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение.
	*4. Ответы совместно: п.1 п.2.
#4.	Какую административную ответственность влечет за собой нарушение работодателем установленного порядка проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах или ее не проведение? (ст.5.27.1. ч.2.)
	*1. Влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц от шестидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.
	2.	Влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц от шестидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.
	3.	Влечет предупреждение.
	4.	К административной ответственности привлекаются работодатели, повторно допустившие это нарушение
#5.	Какую административную ответственность влечет за собой допуск работника к исполнению им трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения и проверки знаний требований охраны труда, а также обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, обязательных медицинских осмотров в начале рабочего дня (смены), обязательных психиатрических освидетельствований или при наличии медицинских противопоказаний? (ст.5.27.1. ч.3.)
	1.	Дисциплинарную ответственность.
	*2. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от ста десяти тысяч до ста тридцати тысяч рублей
	3.	Уголовную ответственность, до 2-х лет лишения свободу
	4.	Замечание
#6.	Какую административную ответственность влечет за собой необеспечение работников средствами индивидуальной защиты? (ст.5.27.1. ч.4.)
	1.	Штраф на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тридцати тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.
	2.	Штраф на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей, на юридических лиц - от ста тридцати тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.
	*3. Штраф на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тридцати тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.
	4.	Не привлекаются.
#7.Что влечет за собой необоснованный отказ работодателя или лица, его представляющего, от заключения коллективного договора, соглашения? (ст.5.30.)
	1.	Влечет за собой наложение административного штрафа в размере от 100 тысяч рублей.
	*2. Влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей.
	3.	Влечет предупреждение.
	4.	При первичном отказе ограничивается предупреждением.
#8.	Какова ответственность работодателя или лица, его представляющего, за нарушение или невыполнение обязательств по коллективному договору, соглашению? (ст.5.31.)
	*1. Влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.
	2.	Влечет наложение административного штрафа в размере от ста тысяч до двухста тысяч рублей.
	3.	Ограничивается предупреждением.
	4.	Ответственность отсутствует.
#9.	Какова ответственность за непредставление работодателем в срок, установленный законом, информации, необходимой для проведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением коллективного договора? (ст.5.29.)
	1.	К ответственности не привлекается.
	2.	Влечет предупреждение.
	3.	Влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.
	*4. Влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.
#10.	Какую административную ответственность несут должностные лица за эксплуатацию объекта капитального строительства без разрешения на ввод его в эксплуатацию, за исключением случаев, если для осуществления строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства не требуется выдача разрешения на строительство? (ст. 9.5.ч.1.).
	1.	Влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей.
	2.	На должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или административное приостановление их деятельности на срок до девяноста суток.
	*3. Перечисленное во всех пунктах.
	4.	На юридических лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей или административное приостановление их деятельности на срок до девяноста суток.
#11.	Какое административное наказание юридического лица влечет нарушение правил безопасности при строительстве, эксплуатации или ремонте магистральных трубопроводов, а равно пуск их в эксплуатацию с техническими неисправностями? (Ст. 11.20.).
	1.	Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на должностных лиц - от пятисот тысяч до восьмисот тысяч рублей.
	2.	На лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от пятисот тысяч до восьмисот тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток;
	*3. Перечисленное во всех пунктах.
	4.	На юридических лиц - от пятисот тысяч до двух миллионов пятисот тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.
#12.	Какова ответственность юридического лица за невыполнение в установленный срок законного предписания (постановления) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), об устранении нарушений законодательства? (Ст. 19.5. часть 1.).
	*1. Влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет; на юридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
	2.	Выдается повторное предписание, с ограниченными сроками по выполнению его требований.
	3.	Влечет наложение административного штрафа только на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
	4.	Дисквалификация на срок до трех лет; на юридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
#13.	Какова ответственность за невыполнение должностным лицом в установленный срок законного предписания органа, осуществляющего государственный пожарный надзор? (ст.19.5., ч.12.)
	1.	Уголовная.
	2.	Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.
	*3. Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.
	4.	Влечет наложение административного штрафа на должностных лиц - от трех тысяч до четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.
#14.Что влечет за собой нарушение требований пожарной безопасности об обеспечении проходов, проездов и подъездов к зданиям, сооружениям и строениям (на должностных лиц)? (ст.20.4., ч.8)
	1.	Привлечение к уголовной ответственности.
	*2. Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от семи тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от ста двадцати тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.
	3.	Влечет наложение административного штрафа на должностных лиц - от семи тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от ста двадцати тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.
#15.	Какова административная ответственность юридического лица за непредставление или несвоевременное представление в государственный орган (должностному лицу) сведений (информации), представление которых предусмотрено законом? (Ст. 19.7.).
	1.	Наложение административного штрафа от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.
	*2. Предупреждение или наложение административного штрафа от трёх тысяч до пяти тысяч рублей.
	3.	Наложение административного штрафа от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.
#16.	Какова административная ответственность за неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль)? (Ст. 19.4. часть 1.).
	1.	Предупреждение.
	2.	Наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.
	3.	Наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.
	*4. Наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот рублей до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до четырёх тысяч рублей.
	5.	Ответы совместно: п.1 и п. 4.
#17.	Какая ответственность должностного лица за нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее возникновение пожара и уничтожение или повреждение чужого имущества либо причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью человека? (ст.20.4., ч.6.)
	1.	Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот пятидесяти тысяч до четырехсот тысяч рублей.
	2.	Влечет наложение административного штрафа на должностных лиц - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот пятидесяти тысяч до четырехсот тысяч рублей.
	*3. Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот пятидесяти тысяч до четырехсот тысяч рублей.
	4.	Влечет уголовную ответственность.
#18.	Кому вручается копия протокола об административном правонарушении после его составления? (ст.28.2., ч.6.)
	*1. Физическому лицу или законному представителю юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении, а также потерпевшему вручается под расписку копия протокола об административном правонарушении.
	2.	Физическому лицу или законному представителю юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении.
	3.	Вручается под расписку потерпевшему копия протокола об административном правонарушении.
	4.	Протокол отсеется федеральном органе.
#19.	Куда направляется протокол (постановление прокурора) об административном правонарушении? (ст.28.8., ч.1.)
	1.	Должностному лицу, уполномоченным рассматривать дело об административном правонарушении, в течение трех суток с момента составления протокола (вынесения постановления) об административном правонарушении.
	*2. Судье, в орган, должностному лицу, уполномоченным рассматривать дело об административном правонарушении, в течение трех суток с момента составления протокола (вынесения постановления) об административном правонарушении.
	3.	Судье.
	4.	Нет правильных ответов.
#20.	Кому предоставляется право составлять протоколы об административных правонарушениях за невыполнение в установленный срок предписаний государственного пожарного надзора? (Ст. 28.3, ч.2, п.42.).
	*1. Должностным лицам органов, осуществляющих государственный пожарный надзор.
	2.	Представителю общественной организации (ведомственной и добровольной пожарной охраны).
	3.	Уполномоченным на то должностным лицам, осуществляющих государственный горный и промышленный надзор.
	4.	Ответы совместно: п.1 и п.3.
	
<-->Раздел 2. Управление охраной труда

<->2.1.	ПоряДок обучения по охране труДа и проверки знаний требований охраны труда работников организаций (утвержден Постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29)

#1.	Назовите контингент, подлежащий обучению по охране труда и проверке знаний требований охраны труда в соответствии с Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций? (1.5.).
	1.	Рабочие.
	2.	Руководители и специалисты.
	3.	Рабочие и служащие.
	*4. Все работники организации, в том числе ее руководитель.
#2.	Могут ли работники не проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда? (1.6.).
	1.	Да.
	2.	Нет.
	3.	Могут, имеющие квалификацию инженера (специалиста) по безопасности технологических процессов и производств или по охране труда, а также работники федеральных органов исполнительной власти.
	*4. Ответ 3, имеющие непрерывный стаж работы в области охраны труда не менее пяти лет.
#3.	Когда проводится первичный инструктаж на рабочем месте? (2.1.4.).
	*1. До начала самостоятельной работы.
	2.	Не реже одного раза в шесть месяцев.
	3.	При введении в действие новых или изменении законодательных и иных нормативных правовых актов.
	4.	При выполнении разовых работ, при ликвидации последствий аварий.
#4.	Могут ли работники освобождаться от прохождения первичного инструктажа на рабочем месте? (2.1.4.абзац 5.).
	1.	Да.
	2.	Нет.
	*3. Могут, не связанные с эксплуатацией, обслуживанием, испытанием, наладкой и ремонтом оборудования, использованием электрофицированного или иного инструмента.
#5.	В течение какого времени работодатель (или уполномоченное им лицо) обязан организовать обучение безопасным методам и приемам выполнения работ всех поступивших на работу лиц, а также лиц, переводимых на другую работу? (2.2.1.).
	1.	Двух недель.
	*2. В течение месяца после приема на работу.
	3.	В течение трех месяцев после приема на работу.
	4.	В течение года.
#6.	Назовите обязанности работодателя (или уполномоченного им лица) в области обучения работников рабочих профессий. (2.2.2.).
	1.	Обеспечивает обучение лиц, принимаемых на работу с вредными и (или) опасными условиями труда, безопасным методам и приемам	 выполнения работ.
	2.	Обеспечивает стажировку на рабочем месте и сдачу экзаменов.
	3.	Обеспечивает в процессе трудовой деятельности проведение периодического обучения по ОТ и проверку знаний требований охраны труда.
	*4. Ответы 1, 2 и 3.
	5.	Ответы 1 и 2.
#7.	С какой периодичностью работодатель (или уполномоченное им лицо) организует проведение периодического обучения работников рабочих профессий оказанию первой помощи пострадавшим? (2.2.4.).
	*1. Не реже одного раза в год.
	2.	Один раз в три года.
	3.	Один раз в пять лет.
	4.	После каждого расследования произошедшего несчастного случая на производстве.
	5.	Ответы 1 и 4.
#8.	В каком объеме и в течение какого времени руководители и специалисты организаций проходят специальное обучение по охране труда? (2.3.1.).
	1.	Программы, согласованной Госгортехнадзором РФ, в течение двух недель при поступлении на работу.
	*2. Должностных обязанностей при поступлении на работу в течение первого месяца, далее - по мере необходимости, но не реже одного раза в три года.
	3.	Должностных обязанностей и инструкций по охране труда по профессиям и видам работ при поступлении на работу в течение первого месяца.
#9.	Кем проводится обучение по охране труда руководителей и специалистов? (2.3.2.).
	1.	По соответствующим программа по охране труда непосредственно самой организацией.
	2.	Образовательными учреждениями профессионального образования, учебными центрами и организациями, при наличии у них лицензии.
	3.	Министерством образования Российской Федерации.
	*4. Ответы 1 и 2.
	5.	Ответы 1, 2 и 3.
#10.	Могут ли руководители и специалисты организации проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в самой организации? (2.3.2. абзац 9.).
	1.	Да.
	2.	Нет.
	*3. Могут в самой организации, имеющей комиссию по проверке знаний требований охраны труда.
#11.	Кто и в каком объеме проводит проверку теоретических знаний требований охраны труда и практических навыков безопасной работы работников рабочих профессий? (3.1.).
	1.	Главный инженер организации, в объеме специальной программы.
	2.	Работодатель, в объеме должностных обязанностей и инструкций по охране труда.
	*3. Непосредственные руководители работ в объеме знаний требований правил и инструкций по охране труда, а при необходимости-в объеме знаний дополнительных специальных требований безопасности и ОТ.
#12.	Назовите состав комиссии по проверке знаний требований охраны труда. (3.4.абзац 4.).
	1.	Председатель и члены комиссии.
	2.	Председатель, секретарь и члены комиссии.
	3.	Председатель, заместитель председателя и члены комиссии.
	*4. Председатель, заместитель (заместители) председателя, секретарь и члены комиссии.
#13.	В какой срок работник, не прошедший проверки знаний требований охраны труда при обучении, обязан после этого пройти повторную проверку знаний? (3.8.).
	*1. Не позднее одного месяца.
	2.	Не позднее двух недель.
	3.	В течение трех месяцев.
	4.	В течение шести месяцев.
	5.	К работе не допускается, подлежит увольнению.
#14.	Кто несет ответственность за качество обучения по охране труда и выполнение утвержденных программ по охране труда? (4.2.).
	1.	Обучающая организация.
	2.	Работодатель организации в порядке, установленном законодательством РФ.
	3.	Федеральная инспекция труда.
	*4. Ответы 1 и 2.
#15.	Кем осуществляется контроль за своевременным проведением проверки знаний требований охраны труда работников, в том числе руководителей, организаций? (4.3.).
	1.	Обучающими организациями.
	2.	Комиссией организации по проверке знаний требований охраны труда.
	*3. Органами федеральной инспекции труда.
	4.	Ответы 1 или 2.

<->2.2.	Специальная оценка условий труДа
<->2.2.1 Федеральный закон «О специальной оценке условий труДа» от 28.12.2013г. №426-ФЗ

#1.	Что устанавливает Федеральный закон «О специальной оценке условий труда»? (ст.1, п.2. ФЗ №426- ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Правовые и организационные основы.
	2.	Порядок проведения специальной оценки условий труда,
	3.	Перечисленное выше, а также определяет правовое положение, права, обязанности и ответственность участников специальной оценки условий труда.
	*4. Указанное в ответах 1 и 2.
#2.	Чем является специальная оценка условий труда? (ст.3, п.1. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Свод норм, содержащихся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации.
	2.	Единый комплекс последовательно осуществляемых мероприятий по идентификации вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса.
	3.	Оценка уровня воздействия на работника вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса, с учетом отклонения их фактических значений от установленных уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти нормативов (гигиенических нормативов) условий труда и применения средств индивидуальной и коллективной защиты работников.
	*4. Указанное в ответах 2 и 3.
	5.	Указанное в ответах 1 и 3.
#3.	По каким результатам устанавливаются классы (подклассы) условий труда на рабочих местах? (ст.3, п.2. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	По результатам идентификации вредных и (или) опасных производственных факторов.
	2.	По результатам проводимых измерений вредных и (или) опасных производственных факторов.
	*3. По результатам проведения специальной оценки условий труда.
#4.	В отношении кого не проводится специальная оценка условий труда? (ст.3, п.3. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Временных работников.
	2.	Надомников, дистанционных работников.
	3.	Работников, оформленных по срочному договору.
	4.	Работников, вступивших в трудовые отношения с работодателями - физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями.
	5.	Перечисленное выше.
	*6. Указанное в ответах 2 и 4.
#5.	Права работника в связи с проведением специальной оценки условий труда (ст.5, п.1. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Присутствовать при проведении специальной оценки условий труда на его рабочем месте.
	2.	Обращаться к работодателю, его представителю, организации, проводящей специальную оценку условий труда, эксперту организации, проводящей специальную оценку условий труда (далее также - эксперт), с предложениями по осуществлению на его рабочем месте идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов и за получением разъяснений по вопросам проведения специальной оценки условий труда на его рабочем месте.
	3.	Перечисленное выше, а также оспаривать результаты проведения специальной оценки условий труда.
	4.	Обжаловать результаты проведения специальной оценки условий труда на его рабочем месте.
	*5. Указанное в ответах 1,2 и 4.
#6.	Обязанности работника в связи с проведением специальной оценки условий труда (ст.5, п.2. ФЗ №426- ФЗ от 28.12.2013)
	*1. Ознакомиться с результатами проведенной на его рабочем месте специальной оценки условий труда.
	2.Присутствовать при проведении специальной оценки условий труда на его рабочем месте.
	3.	Перечисленное выше.
#7.	С какой периодичностью проводится специальная оценка условий труда? (ст.8, п.4. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Не реже чем один раз в три года.
	*2. Не реже чем один раз в пять лет.
	3.	Один раз в пять лет.
	4.	Один раз в четыре года.
#8.	Кто включается в комиссию по проведению специальной оценки условий труда? (ст.9, п.2. ФЗ №426- ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Представители работодателя, в том числе специалист по охране труда, представители выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при наличии), эксперт от организации, проводящей специальную оценку условий труда (по согласованию).
	*2. Представители работодателя, в том числе специалист по охране труда, представители выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при наличии).
	3.	Представители работодателя, в том числе специалист по охране труда, представители выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при наличии), представитель от организации, проводящей специальную оценку условий труда (по согласованию).
#9.	Кто возглавляет комиссию по проведению специальной оценки условий труда? (ст.9, п.3. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Работодатель или представитель от организации, проводящей специальную оценку условий труда (по соглашению двух сторон).
	*2. Работодатель или его представитель.
	3.	Работодатель.
	4.	Представитель работодателя.
#10.	Какие рабочие места признаются аналогичными рабочими местами? (ст.9, п.6. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	*1. Рабочие места, которые расположены в одном или нескольких однотипных производственных помещениях (производственных зонах), оборудованных одинаковыми (однотипными) системами вентиляции, кондиционирования воздуха, отопления и освещения, на которых работники работают по одной и той же профессии, должности, специальности, осуществляют одинаковые трудовые функции в одинаковом режиме рабочего времени при ведении однотипного технологического процесса с использованием одинаковых производственного оборудования, инструментов, приспособлений, материалов и сырья и обеспечены одинаковыми средствами индивидуальной защиты.
	2.	Рабочие места, которые расположены в одном или нескольких однотипных производственных помещениях (производственных зонах), оборудованных аналогичными системами вентиляции, кондиционирования воздуха, отопления и освещения, на которых работники работают по одной и той же профессии, должности, специальности, осуществляют одинаковые трудовые функции в аналогичном режиме рабочего времени при ведении однотипного технологического процесса с использованием одинаковых производственного оборудования, инструментов, приспособлений, материалов и сырья и обеспечены средствами индивидуальной защиты.
#11.	Что должно учитываться при осуществлении на рабочих местах идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов? (ст.10, п.3. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Производственное оборудование, материалы и сырье, используемые работниками и являющиеся источниками вредных и (или) опасных производственных факторов, которые идентифицируются.
	2.	Результаты ранее проводившихся на данных рабочих местах исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов.
	3. Случаи производственного травматизма и (или) установления профессионального заболевания, возникшие в связи с воздействием на работника на его рабочем месте вредных и (или) опасных производственных факторов.
	4.	Предложения работников по осуществлению на их рабочих местах идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов.
	*5. Перечисленное выше.
	6.	Указанное в ответах 1, 2, 3.
#12.	В отношении каких рабочих мест не осуществляется идентификация потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов? (ст.10, п.6. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Рабочих мест работников, профессии, должности, специальности которых включены в списки соответствующих работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учетом которых осуществляется досрочное назначение страховой пенсии по старости.
	2.	Рабочих мест, в связи с работой на которых работникам в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами предоставляются гарантии и компенсации за работу с вредными и (или) опасными условиями труда.
	3.	Рабочих мест, на которых по результатам ранее проведенных аттестации рабочих мест по условиям труда или специальной оценки условий труда были установлены вредные и (или) опасные условия труда.
	*4. Перечисленное выше.
	5.	Указанное в ответах 1 и 3.
#13.	На какие классы подразделяются условия труда по степени вредности и (или) опасности? (ст.14, п.1. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	На три класса - оптимальные, допустимые, опасные условия труда.
	*2.На четыре класса - оптимальные, допустимые, вредные и опасные условия труда.
	3.	На пять классов - оптимальные, допустимые, вредные, опасные и особо опасные условия труда.
#14.	Дайте определение «Оптимальные условия труда (1 класс)» (ст.14, п.2. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия, которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, а измененное функциональное состояние организма работника восстанавливается во время регламентированного отдыха или к началу следующего рабочего дня (смены).
	*2. Условия труда, при которых воздействие на работника вредных и (или) опасных производственных факторов отсутствует или уровни воздействия которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда и принятые в качестве безопасных для человека, и создаются предпосылки для поддержания высокого уровня работоспособности работника.
	3.	Условия труда, при которых воздействие на работника вредных и (или) опасных производственных факторов отсутствует или уровни воздействия которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда и принятые в качестве безопасных для человека.
#15.	Дайте определение «Допустимые условия труда (2 класс)» (ст.14, п.3. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	*1. Условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия, которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, а измененное функциональное состояние организма работника восстанавливается во время регламентированного отдыха или к началу следующего рабочего дня (смены).
	2.	Условия труда, при которых воздействие на работника вредных и (или) опасных производственных факторов отсутствует или уровни воздействия, которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда и принятые в качестве безопасных для человека.
	3.	Условия труда, при которых воздействие на работника вредных и (или) опасных производственных факторов отсутствует или уровни воздействия, которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда и принятые в качестве безопасных для человека, и создаются предпосылки для поддержания высокого уровня работоспособности работника.
#16.	Дайте определение «Вредные условия труда (3 класс)» (ст.14, п.4. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда.
	*2. Условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, в том числе подклассы: 3.1 (вредные условия труда 1 степени), 3.2 (вредные условия труда 2 степени), 3.3 (вредные условия труда 3 степени), 3.4 (вредные условия труда 4 степени).
	3. Условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия которых в течение всего рабочего дня (смены) или его части способны создать угрозу жизни работника, а последствия воздействия данных факторов обусловливают высокий риск развития острого профессионального заболевания в период трудовой деятельности.
#17.	Дайте определение «Опасные условия труда (4 класс)» (ст.14, п.5. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	*1. Условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия которых в течение всего рабочего дня (смены) или его части способны создать угрозу жизни работника, а последствия воздействия данных факторов обусловливают высокий риск развития острого профессионального заболевания в период трудовой деятельности.
	2.	Условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда.
	3.	Условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, в том числе подклассы: 3.1 (вредные условия труда 1 степени), 3.2 (вредные условия труда 2 степени), 3.3 (вредные условия труда 3 степени), 3.4 (вредные условия труда 4 степени).
#18.	В какой срок работодатель организует ознакомление работников с результатами проведения специальной оценки условий труда на их рабочих местах под роспись? (ст.15., п.5. ФЗ №426-ФЗ от 28.12.2013)
	1.	Не позднее, чем тридцать календарных дней со дня утверждения отчета о проведении специальной оценки условий труда. В указанный срок включаются периоды временной нетрудоспособности работника, нахождения его в отпуске или командировке, периоды межвахтового отдыха.
	*2. Не позднее, чем тридцать календарных дней со дня утверждения отчета о проведении специальной оценки условий труда. В указанный срок не включаются периоды временной нетрудоспособности работника, нахождения его в отпуске или командировке, периоды межвахтового отдыха.
	3. Не позднее, чем двадцать календарных дней со дня утверждения отчета о проведении специальной оценки условий труда. В указанный срок не включаются периоды временной нетрудоспособности работника, нахождения его в отпуске или командировке, периоды межвахтового отдыха.
	4.	Не позднее, чем тридцать рабочих дней со дня утверждения отчета о проведении специальной оценки условий труда. В указанный срок не включаются периоды временной нетрудоспособности работника, нахождения его в отпуске или командировке, периоды межвахтового отдыха.
	
 <->2.2.2.	МетоДика проведения специальной оценки условий труДа (утв. приказом МинтруДа и соцзащиты РФ от 24.01.14 №33н)
 
#1.	При определении класса (подкласса) условий труда по химическому фактору фактические концентрации вредных веществ сравниваются? (п.20 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	С ПДКмакс;
	2.	С ПДКсс;
	* 3. И с ПДКмакс, и с ПДКсс (если они установлены).
#2.	В каких случаях биологический фактор идентифицируется как вредный и (или) опасный? (п.29 Приказ Министерства труда и социальной защиты РФ от 24 января 2014 г. N 33н)
	1.	На рабочих местах предприятий кожевенной и мясной промышленности;
	*2. На рабочих местах работников организаций, имеющих разрешительные документы (лицензии) на право выполнения работ с патогенными биологическими агентами;
	3.	При жалобах работников.
#3.	Как устанавливается класс условий труда по АПФД при наличии в воздухе рабочей зоны двух и более видов АПФД? (п.32 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н).
	*1. По АПФД с наименьшей величиной ПДК;
	2.	По АПФД с наибольшей величиной ПДК;
	3.	По каждому из видов АПФД отдельно.
#4.	80 дБа - предельно допустимый уровень звука на рабочих местах? (Приложение 11, Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	При выполнении высококвалифицированной работы, требующей сосредоточенности;
	2.	При выполнении работ в лабораториях;
	*3. Единая норма при выполнении всех видов работ.
#5.	При воздействии локальной вибрации в сочетании с местным охлаждением рук класс (подкласс) условий труда по данному фактору? (п.46 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	*1. Повышается на одну ступень;
	2.	Не изменяется;
	3.	Понижается на одну ступень.
#6.	В каком случае микроклимат считается нагревающим? (п.49 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	Если измерения проводятся в теплый период года;
	*2. Если температура воздуха в помещении выше границ оптимальных величин;
	3.	Если температура воздуха в помещении выше границ допустимых величин.
#7.	Когда отнесение условий труда к классу условий труда при воздействии параметров микроклимата осуществляется по ТНС -индексу? (п.50 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	Если температура воздуха или влажность воздуха, или скорость движения воздуха в помещении с охлаждающим микроклиматом не соответствует допустимым величинам;
	2.	Если температура воздуха или влажность воздуха, или скорость движения воздуха в помещении с нагревающим микроклиматом не соответствует оптимальным величинам;
	*3. Если температура воздуха или влажность воздуха, или скорость движения воздуха в помещении с нагревающим микроклиматом не соответствует допустимым величинам.
#8.	Какими признаются условия труда на рабочем месте по фактору световая среда при работе (выполнении работ) на открытой территории только в дневное время суток? (п.57 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	Оптимальными;
	*2. Допустимыми;
	3.	Вредными.
#9.	Основными показателями при оценке световой среды являются? (п.55 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	Освещенность рабочей поверхности, прямая блескость, отражённая блескость, коэффициент пульсации освещенности;
	*2. Освещенность рабочей поверхности;
	3. Естественная освещенность, искусственная освещенность, прямая блескость, коэффициент пульсации освещенности.
#10. В каких случаях неионизирующие излучения идентифицируется как вредный и (или) опасный фактор? (Приложение 17, Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	На рабочих местах, на которых работники исключительно заняты на персональных компьютерах;
	*2. При наличии неионизирующих излучений от технологического оборудования;
	3. На рабочих местах, на которых работники эксплуатируют аппараты копировально-множительной техники настольного типа.
#11.	Степень вредности (опасности) условий труда при работе с источниками ионизирующих излучений определяется? (п.64 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	Выраженностью проявления у работающих пороговых детерминированных эффектов;
	*2. Увеличением риска возникновения стохастических беспороговых эффектов;
	3. Фактическим временем пребывания работника на рабочем месте.
#12.	При выполнении работ, связанных с неравномерными физическими нагрузками в разные рабочие дни по массе поднимаемого и перемещаемого груза, отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда по тяжести трудового процесса осуществляется? (п. 72 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	*1. По усредненным показателям за 2-3 рабочих дня;
	2.	По усредненным показателям за 7 дней;
	3.	По максимальным величинам.
#13.	Когда класс (подкласс) условий труда по тяжести трудового процесса повышается на одну степень? (п. 83 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	При наличии хотя бы одного показателя, по которому условия труда отнесены к подклассу 3.2;
	*2. При наличии двух и более показателей тяжести трудового процесса, условия труда по которым отнесены к подклассу 3.1 или 3.2;
	3. При наличии подтвержденных в установленном порядке несчастных случаев на производстве.
#14.	К показателям, по которым происходит отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда по напряженности трудового процесса не относятся? (п. 84 Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н)
	1.	Работа с оптическими приборами;
	*2. Степень ответственности за результат собственной деятельности;
	3. Монотонность нагрузок.
#15. Что такое специальная оценка труда? (Ст.3 п.1, Приказ Минтруда и соцзащиты РФ от 24.01.2014г. N 33н))
	*1.Специальная оценка условий труда это единый комплекс последовательно осуществляемых мероприятий по:
	- идентификации вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
	-оценке уровня их воздействия на работника с учетом отклонения их фактических значений от установленных (гигиенических нормативов) условий труда;
	- оценке применения средств индивидуальной и коллективной защиты работников.
	2.	Специальная оценка условий труда это единый комплекс последовательно осуществляемых мероприятий по:
	- идентификации вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
	-оценке уровня их воздействия на работника с учетом отклонения их фактических значений от установленных (гигиенических нормативов) условий труда;
	- оценке уровня рисков от воздействия вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса.
	3.	Специальная оценка условий труда это единый комплекс последовательно осуществляемых мероприятий по:
	- идентификации вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
	- оценке уровня рисков от воздействия вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
	- декларированию условий труда.

<->2.3.	Руководство Р2.2.2006-05. "Руководство по гигиенической оценке факторов рабочей среды и ТРУДОВОГО процесса. Критерии и классификация условий труда ".

#1.	Является ли работа в условиях превышения гигиенических нормативов нарушением Законов Российской Федерации? (п. 1.4.).
	*1. Является.
	2.	Не является.
#2.	Посредством выполнения, каких мероприятий работодатель должен обеспечить безопасность выполняемых работ, когда он по обоснованным технологическим и иным причинам не может в полном объеме обеспечить соблюдение гигиенических нормативов на рабочих местах? (п. 1.5.).
	*1. Комплекса защитных мероприятий (организационных, санитарно-гигиенических, ограничения по времени воздействия фактора на работника - рациональные режимы труда и отдыха, СИЗ и др.).
	2.	Компенсаций работникам за вредные условия труда.
	3.	Перечисленных выше.
#3.	Имеет ли право работник получить достоверную информацию об условиях труда, степени их вредности, возможных неблагоприятных последствиях для здоровья, необходимых средствах индивидуальной защиты и медико-профилактических мероприятиях? (п. 1.5.).
	*1.	Имеет.
	2.	Не имеет.
	3.	Имеет в тех случаях, когда работодатель по обоснованным технологическим и иным причинам не может в полном объеме обеспечить соблюдение гигиенических нормативов на рабочих местах.
#4.	На какие классы по степени вредности и опасности условно подразделяются условия труда исходя из степени отклонения фактических уровней факторов рабочей среды и трудового процесса от гигиенических нормативов? (п. 4.2.).
	*1. Оптимальные, допустимые, вредные и опасные.
	2.	Допустимые, вредные и критические.
	3.	Оптимальные, вредные и экстремальные.
#5.	Допускается ли работа в опасных (экстремальных) условиях труда (4 класс)? (п. 1.7.).
	1.	Не допускается.
	2.	Допускается.
	*3. Не допускается, за исключением ликвидации аварий, проведения экстренных работ для предупреждения аварийных ситуаций в соответствующих СИЗ и при соблюдении режимов, регламентированных для таких работ.
	4.	Допускается во всех случаях, при этом работа должна проводиться в соответствующих средствах индивидуальной защиты и при соблюдении режимов, регламентированных для таких работ.
#6.	Чем характеризуются ОПАСНЫЕ (ЭКСТРЕМАЛЬНЫЕ) условия труда (4 класс)? (п. 4.2. ).
	1.	Уровнями факторов рабочей среды, при которых могут возникать тяжелые формы профессиональных заболеваний (с потерей общей трудоспособности), отмечается значительный рост числа хронических заболеваний.
	*2. Уровнями факторов рабочей среды, воздействие которых в течение рабочей смены (или ее части) создает угрозу для жизни, высокий риск развития острых профессиональных поражений, в т.ч. и тяжелых форм.
	3.	Уровнями факторов рабочей среды, воздействие которых приводит к развитию, как правило, профессиональных болезней легкой и средней степеней тяжести.
	4.	Уровнями факторов рабочей среды, вызывающих стойкие функциональные изменения, приводящие в большинстве случаев к увеличению профессионально обусловленной заболеваемости.
#7.	Чем характеризуются ВРЕДНЫЕ условия труда (3 класс)? (п. 4.2.).
	*1. Наличием вредных факторов, уровни которых превышают гигиенические нормативы и оказывают неблагоприятное действие на организм работника и/или его потомство.
	2.	Уровнями производственных факторов, воздействие которых в течение рабочей смены создает угрозу для жизни, высокий риск развития острых профессиональных поражений, в т. ч. и тяжелых форм.

 <->2.4. СП 1.1.1058-01. Организация и проведение производственного контроля за соблюдением санитарных правил и выполнением санитарно-противоэпидемических(профилактических) мероприятий.
 
#1.	Что обязаны выполнять юридические лица и индивидуальные предприниматели для выполнения требований санитарного законодательства в соответствии с осуществляемой ими деятельностью? (п. 1.5.).
	1.	Разрабатывать и проводить санитарно-противоэпидемические (профилактические) мероприятия.
	2.	Обеспечивать безопасность для здоровья человека выполняемых работ и оказываемых услуг, а также продукции производственно-технического назначения, пищевых продуктов и товаров для личных и бытовых нужд.
	3.	Осуществлять производственный контроль, в том числе посредством проведения лабораторных исследований и испытаний, за соблюдением санитарных правил.
	*4. Перечисленное выше.
#2.	Что является целью производственного контроля за соблюдением санитарных правил и выполнением противоэпидемических (профилактических) мероприятий? (п. 2.2.).
	*1. Обеспечение безопасности и (или) безвредности для человека и среды обитания вредного влияния объектов производственного контроля путем должного выполнения санитарных правил.
	2.	Контроль за безопасностью выполняемых работ и ответственность за нарушение требований безопасности.
	3.	Обучение и соблюдение требований профессионального соответствия при допуске к выполнению производственных операций.
	4.	Перечисленное выше.
#3.	Включает ли производственный контроль за выполнением санитарных правил своевременное информирование населения, органов местного самоуправления, органов и учреждений гос.сан. эпидем. службы РФ об аварийных ситуациях, остановках производства? (п. 2.4.ж.).
	1.	Да.
	2.	Нет.
	*3. Да, если эти события создают угрозу санитарно-эпидемиологическому благополучию населения.
#4.	В какие сроки юридические лица и индивидуальные предприниматели представляют информацию о результатах производственного контроля органам, уполномоченным осуществлять государственный санитарно-эпидемиологический надзор? (п. 2.8.).
	1.	Ежемесячно.
	2.	Один раз в квартал.
	3.	Один раз в год.
	*4. По их запросам.
#5.	Что необходимо предусматривать при осуществлении деятельности, связанной с образованием отходов производства и потребления? (п. 4.5.).
	1.	Реализацию.
	*2. Контроль, включая лабораторный, за сбором, использованием, транспортировкой, хранением отходов производства и потребления.
	3.	Надзор.
	4.	Перечисленное выше.
#6.	Какую информацию обязаны предоставить органы, уполномоченные осуществлять государственный санитарно-эпидемиологический надзор, без взимания платы с юридических и физических лиц по их обращениям? (п. 6.2.).
	1.	О государственных санитарно-эпидемиологических правилах, гигиенических нормативах, методах и методиках контроля факторов среды обитания человека, которые должны быть в наличии на объекте.
	2.	О перечне химических веществ, биологических, физических и иных факторов, в отношении которых необходима организация лабораторных исследований и испытаний.
	*3. Перечень возможных аварийных ситуаций, связанных с остановкой производства, нарушениями технологических процессов, иных создающих угрозу санитарно-эпидемиологическому благополучию населения ситуаций.
	4.	Перечисленную выше.

 <->2.5. ПоряДок проведения предварительных и периодических меДицинских осмотров (обследований) работников, занятых на вреДных работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда. (ПриказМЗиСРРФ от 12.04.2011г. № 302н)

#1.	Какой документ определяет порядок проведения предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на вредных работах и на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами? (п. 1.).
	1.	ЕСУОТ и ПБ.
	2.	Приказ Министерства здравоохранения и медицинской промышленности РФ от 14.03.96г. № 90. 
	*3. Приказ Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 12 апреля 2011 г. № 302н.
	4.	Список производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда...".
#2.	С какой целью проводятся предварительные медицинские осмотры (обследования) при поступлении на работу? (п. 2.).
	1.	Определения общего состояния здоровья.
	*2. Определения соответствия состояния здоровья работника поручаемой ему работе.
	3.	Выявления наличия возможных профессиональных заболеваний.
	4.	Указанной в ответах 2 и 3.
#3.	С какой целью проводятся периодические медицинские осмотры (обследования)? (п.3.).
	1.	Динамического наблюдения за состоянием здоровья работников.
	2.	Своевременного выявления начальных форм профессиональных заболеваний, ранних признаков воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на состояние здоровья работников, формирования групп риска по развитию профессиональных заболеваний.
	3.	Выявления заболеваний, состояний, являющихся медицинскими противопоказаниями для продолжения работы, связанной с воздействием вредных и (или) опасных производственных факторов,
	*4. Указанной в ответах 1,2,3, а также своевременного проведения профилактических и реабилитационных мероприятий, направленных на сохранение здоровья и восстановление трудоспособности работников.
#4.	Какими медицинскими организациями проводятся предварительные и периодические осмотры? (п.4.).
	*1. В центрах профпатологии и других медицинских организациях, имеющих лицензии на экспертизу профпригодности и экспертизу профессиональной пригодности.
	2.	В медицинских организациях, имеющих лицензию на указанный вид деятельности.
	3.	В организациях, указанных выше.
	4.	В территориальных органах Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
#5.	Чем определяется частота проведения периодических осмотров? (п. 15.).
	*1. Типами вредных и (или) опасных производственных факторов, воздействующих на работника, или видами выполняемых работ.
	2.	Частота осмотров определяется территориальными органами Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека совместно с работодателем.
	3.	Указана в ответах 1 и 2.
#6.	Кто определяет контингенты и составляет поименный список лиц, подлежащих периодическим медицинским осмотрам (обследованиям)? (п. 21.).
	*1. Работодатель.
	2.	Территориальные органы Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
	3.	Медицинская организация, имеющая лицензию на указанный вид деятельности.
	4.	Органы, указанные в ответах 1 и 2.
	
<->2.6.	Правила прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, в том числеДеятельность, связанную с источниками повышенной опасности... (Постановление Правительства РФ от 23.09.02г. №695)

№1.	На какой основе проводится психиатрическое освидетельствование работника? (п. 2.).
	*1. На добровольной основе с учетом норм, установленных Законом Российской Федерации "О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании".
	2.	В обязательном порядке с учетом норм, установленных Законом Российской Федерации "О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании".
	3.	По требованию работодателя.
	4.	Не регламентируется.
№2.	С какой целью проводится психиатрическое освидетельствование работника? (п. 3.).
	*1. Определения его пригодности по состоянию психического здоровья к осуществлению отдельных видов деятельности, а также к работе в условиях повышенной опасности, предусмотренных Перечнем.
	2.	Определения его состояния психического здоровья для своевременного обнаружения отклонений и назначения лечения.
	3.	Для целей, указанных выше.
№3.	С какой периодичностью проводится психиатрическое освидетельствование работника? (п. 5.).
	1.	Не реже одного раза в 3 года.
	*2. Не реже одного раза в 5 лет.
	3.	По требованию работодателя.
	4.	По требованию работодателя, но не реже одного раза в 3 года.
	5.	По требованию работодателя, но не реже одного раза в 5 лет.
№4.	В какой срок проводится психиатрическое освидетельствование работника? (п. 7.).
	*1. Не более 20 дней с даты его обращения в комиссию.
	2.	Не более 30 дней с даты его обращения в комиссию.
	3.	Срок не регламентируется.
<->2.7.	Типовое положение о комитете (комиссии) по охране труДа (утверждено Приказом МЗиСРот 24.06.2014г. №412н)

#1.	С кем взаимодействует Комитет по охране труда в процессе своей деятельности? (п. 5.).
	1.	С органом исполнительной власти субъекта РФ в области охраны труда.
	2.	С технической инспекцией труда профсоюзов.
	3.	С другими государственными органами надзора и контроля.
	4.	С органами, указанными выше, а так же с органами исполнительной власти субъекта федерации.
	*5. С органами, указанными в ответах 1, 2 и 3, а так же с технической инспекцией труда профсоюзов.
#2.	Каким локальным документом и кем утверждается "Положение о Комитете организации", с кем согласовывается? (п. 2.).
	1.	Утверждается распоряжением главного инженера предприятия с учетом мнения профкома, согласовывается с органами федеральной инспекции труда.
	2.	Утверждается протоколом профсоюзного собрания или заседания профсоюзного комитета, согласовывается с технической инспекцией труда профсоюза.
	*3. Утверждается приказом (распоряжением) работодателя с учетом мнения профкома или иного уполномоченного работниками организации представительного органа.
	4.	Утверждается распоряжением главного инженера предприятия с учетом мнения профкома, согласовывается с органами государственного надзора и контроля.
	5.	Утверждается приказом (распоряжением) работодателя с учетом мнения профкома, согласовывается с Государственной инспекцией по труду.
#3.	Какие основные задачи возлагаются на Комитет по охране труда? (п. 7.).
	1.	Разработка программ совместных действий работодателя и профсоюза по обеспечению требований охраны труда, предупреждению травматизма, профзаболеваний.
	2.	Информирование работников об условиях и охране труда на рабочих местах, существующем риске повреждения здоровья, компенсациях за работу во вредных условиях труда, СИЗ.
	3.	Организация проведения проверок состояния условий и охраны труда на рабочих местах,
	4. Указанные в ответах 1 и 2, а так же утверждение инструкций по охране труда.
	*5. Указанные в ответах 1, 2 и 3, а так же подготовка соответствующих предложений работодателю по решению проблем ОТ на основе анализа состояния условий и ОТ.
#4.	Представители, каких сторон входят в состав Комитета по охране труда? (п. 10.).
	1.	Представители работодателя.
	2.	Представители профессиональных союзов или иного уполномоченного работниками представительного органа.
	3.	Указанных выше, а так же представитель Государственной инспекции труда по согласованию с инспекцией.
	4. Указанные в ответах 1 и 2, а так же представитель технической инспекции труда профсоюзов
	*5. Указанные в ответах 1 и 2.
#5.	Как проводится выдвижение в Комитет по охране труда представителей работников, профессиональных союзов или иных уполномоченных работниками представительных органов? (п. 12.).
	1.	На собрании (конференции) работников организации.
	2.	На основании решения первичной профсоюзной организации, если она объединяет более половины работающих.
	3.	Назначаются приказом руководителя предприятия.
	4.	Распоряжением по цеху (участку).
	*5. Ответы совместно: п.1 и п.2.
#6.	Кем проводится выдвижение в Комитет по охране труда представителей работодателя? (п. 12.).
	1.	Общим собранием (конференцией) коллектива.
	*2. Работодателем.
	3.	На основании решения первичной профсоюзной организации, если она объединяет более половины работающих.
	4.	Главным инженером.
	5.	Ответы совместно: п.1 и п.2.
#7.	Кого рекомендуется избирать председателем Комитета по охране труда? (п. 13.).
	*1. Работодателя или его уполномоченного представителя.
	2.	Главного инженера предприятия.
	3.	Работника службы охраны труда.
	4.	Представителя выборного профсоюзного органа или иного уполномоченного работниками представительного органа.
	5.	Работника, прошедшего обучение на курсах повышения квалификации по программе, утвержденной Министерством труда РФ.
#8.	В какой срок должны информировать о проделанной работе члены Комитета по охране труда? (п. 16.).
	1.	Не реже одного раза в месяц.
	2.	Не реже одного раза в квартал.
	3.	Не реже одного раза в полгода.
	*4. Не реже одного раза в год.
	5.	По требованию председателя комитета, но не реже одного раза в квартал.
#9.	Какие права могут быть представлены Комитету по охране труда для осуществления возложенных на него функций? (п. 9.).
	1.	Получить от работодателя информацию о состоянии охраны труда на рабочих местах. Заслушивать работодателя по вопросам выполнения ими обязанностей по обеспечению безопасных условий и ОТ
	2.	Вносить предложения работодателю о стимулировании работников за активное участие в мероприятиях по улучшению условий и охраны труда.
	3.	Обращаться в соответствующие органы о привлечении к ответственности должностных лиц за нарушение требований норм, правил и инструкций по ОТ.
	4.	Перечисленные выше.
	*5. Перечисленные в ответах 1 и 2.

<->2.8.	Положение об уполномоченном по охране труДа Профсоюза работников нефтяной, газовой отраслей промышленности и строительства Российской ФеДерации (утвержДено Постановлением Президиума от 13 февраля 2008 г. № 11-9)

#1.	Какой документацией руководствуются уполномоченные по охране профсоюзного комитета труда в своей работе? (п. 1.4.).
	1.	Законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации об охране труда.
	2.	Уставом Профсоюза, генеральным, региональным, отраслевым (межотраслевым), территориальным соглашениями, коллективным договором (соглашением по охране труда).
	3.	Локальными нормативными правовыми актами организации.
	*4. Указанной выше, а также Положением об уполномоченном по охране труда Профсоюза работников нефтяной, газовой отраслей промышленности и строительства Российской Федерации.
	5.	Указанной в ответе 4, а также нормативными актами в области промышленной безопасности.
#2.	Как осуществляются выборы уполномоченных по охране труда в организации в целом и в каждом ее структурном подразделении? (п. 3.1.).
	*1. На общих собраниях (конференциях) профсоюзных организаций открытым голосованием.
	2.	Профсоюзным комитетом предприятия.
	3.	Уполномоченных в организации - на общих собраниях (конференциях) профсоюзных организаций открытым голосованием, в каждом ее структурном подразделении - профсоюзным комитетом подразделения.
#3.	На какой срок избирается уполномоченный по охране труда? (п. 3.2.).
	1.	На 1 год.
	2.	На 2 года.
	*3. На срок полномочий профсоюзного комитета (профсоюзного бюро) первичной профсоюзной организации (цеховой профсоюзной организации) или профгруппорга.
#4.	Кем устанавливается численность уполномоченных по охране труда? (п. 3.4.).
	*1. Профсоюзным комитетом первичной профсоюзной организации.
	2. Комитетом (комиссией) по охране труда и службой охраны труда.
	3.	Работодателем или его представителями в зависимости от конкретных особенностей производства, численности работающих, степени рассредоточенности производственных объектов и иных условий.
#5.	Какие работники не имеют права избираться уполномоченными по охране труда? (п. 3.3.).
	1.	Не члены Профсоюза.
	2.	На которых по занимаемой в организации должности возложена ответственность за состояние условий и охраны труда.
	3.	Инженерно-технические работники.
	*4. Указанные выше.
#6.	Кто организует обучение уполномоченных по охране труда Профсоюза в порядке, установленном постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29? (п. 3.6.).
	*1. Профсоюзный комитет первичной профсоюзной организации совместно с работодателем.
	2. Профсоюзный комитет первичной профсоюзной организации.
	3.	Работодатель.
	4.	Служба охраны труда организации по согласованию с техническим инспектором профсоюза.
#7.	С какой периодичностью уполномоченные по охране труда отчитываются о выполнении своих функциональных обязанностей на избравшим его общем собрании (конференции) профсоюзной организации или профсоюзном комитете первичной профсоюзной организации? (п. 3.8.).
	*1. Не реже одного раза в год.
	2. Ежеквартально.
	3. Ежемесячно.
#8.	Какие функции возлагаются на уполномоченного по охране труда Профсоюза работников нефтяной, газовой отраслей промышленности и строительства Российской Федерации? (п. 2.2.).
	1.	Проверка соблюдения требований охраны труда в организации, подразделениях и на рабочих местах, выполнения обязательств работодателя, предусмотренных коллективным договором (соглашением).
	2.	Доведение до сведения работников организации результатов аттестации рабочих мест по условиям труда и сертификации работ по охране труда.
	3.	Информирование работников структурного подразделения, в котором он является уполномоченным, о выявленных нарушениях требований безопасности при проведении работ, состоянии условий и охраны труда.
	4.	Участие в работе комиссий по испытаниям и приему в эксплуатацию средств производства в качестве независимого эксперта.
	*5. Перечисленные выше, а также участие в проведении совместных с работодателем проверок соблюдения требований по охране труда.
#9.	Какие права имеет уполномоченный по охране труда при осуществлении своих функций? (п. 2.3.).
	1.	Вносить обязательные для рассмотрения должностными лицами организаций, работодателями - индивидуальными предпринимателями предложения об устранении выявленных нарушений требований охраны труда.
	2.	Направлять работодателям представления об устранении выявленных нарушений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, обязательные для рассмотрения.
	3. Получать информацию от руководителей и иных должностных лиц организаций о состоянии условий и охраны труда, а также обо всех несчастных случаях на производстве и профессиональных заболеваниях.
	4.	Указанные выше, а также предъявлять работодателям требования о приостановке работ в случаях непосредственной угрозы жизни и здоровью работников.
	*5. Указанные в ответе 4, а также проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности работников.
#10.	Какими документами устанавливаются гарантии деятельности уполномоченных по охране труда Профсоюза? (п.п. 4.1. и. 4.2.).
	1.	Трудовым законодательством и законодательством о профессиональных союзах.
	2.	Коллективными договорами (соглашениями).
	*3. Основные - Трудовым законодательством и законодательством о профессиональных союзах, дополнительные - коллективными договорами (соглашениями).
#11.	Может ли уполномоченный по охране труда Профсоюза быть отозван до истечения срока своих полномочий? (п. 3.8.).
	1.	Может.
	2.	Не может.
	*3. Может, если он не выполняет возложенные на него обязанности.

<->2.9.	МетоДические рекомендации по разработке государственных нормативных требований охраны труДа (утвержДены Постановлением МинтруДа России от 17.12.2002г. № 80)

#1.	В каком порядке разрабатываются, утверждаются и вводятся в действие правила и инструкции, правила устройства и безопасной эксплуатации, строительные и санитарные нормы и правила, гигиенические нормативы и государственные стандарты безопасности труда? (п. 2.1.).
	1.	Устанавливаемом Госстроем России.
	*2. В установленном порядке соответствующими федеральными органами исполнительной власти по согласованию с Минтрудом РФ с учетом методических рекомендаций.
	3. Устанавливаемом Минздравом России по согласованию с Минтрудом РФ с учетом методических рекомендаций.
	4.	Устанавливаемом Госстандартом России.
	5.	Устанавливаемом Министерством труда и социального развития Российской федерации.
#2.	Какие инструкции разрабатываются по охране труда для работника? (п. 5.1.).
	1.	Типовые.
	2.	На отдельные виды работ.
	*3. Исходя из его должности, профессии или вида выполняемой работы.
	4.	По профессии.
	5.	Перечисленные в ответах 1, 2 и 4.
#3.	Кто обеспечивает разработку и утверждение инструкций по охране труда для работников? (п. 5.4.).
	*1. Работодатель с учетом изложенного в письменном виде мнения выборного профсоюзного или иного уполномоченного работника органа.
	2.	Руководитель службы охраны труда (специалистом по охране труда).
	3.	Профсоюзный комитет.
	4.	Руководитель подразделения.
	5.	Лица, перечисленными в ответах 3 и 4.
#4.	Допускается ли разработка временных инструкций по охране труда для работников? (п. 5.5.).
	1.	Допускается.
	2.	Не допускается.
	*3. Допускается для вводимых в действие новых и реконструированных производств.
#5.	На какой срок разрабатываются временные инструкции по охране труда для работников? (п. 5.5.).
	1.	Не более 1 года.
	2.	До 3 лет.
	3.	До приемки оборудования в эксплуатацию.
	*4. Не регламентируется.
#6.	Кто организует проверку и пересмотр инструкций по охране труда для работников? (п. 5.6.).
	*1. Работодатель.
	2.	Служба охраны труда (специалист по охране труда).
	3.	Профсоюзные либо иные уполномоченные работниками представительные органы.
	4.	Министерство труда и социального развития.
	5.	Главный инженер организации.
#7.	В каких случаях инструкции по охране труда для работников могут пересматриваться досрочно? (п. 5.7.).
	1.	При пересмотре межотраслевых и отраслевых правил и типовых инструкций по охране труда.
	2.	Изменении условий труда работников, внедрении новой техники и технологии.
	3.	По результатам анализа материалов расследования аварий, несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
	4.	По требованию представителей органов по труду субъектов РФ или органов федеральной инспекции труда. *5. Перечисленных выше.
#8.	С какой периодичностью должен производиться пересмотр инструкций по охране труда? (п. 5.6.).
	1.	Ежегодно.
	2.	Не реже одного раза в 3 года.
	*3. Не реже одного раза в 5 лет.
	4.	Сроки согласовываются с органами государственного надзора.
	5.	Не регламентируется.
#9.	У кого хранится действующие в подразделении инструкции по охране труда для работников структурного подразделения организации, а также перечень этих инструкций? (п. 5.9.).
	1.	У руководителя предприятия.
	2.	В службе охраны труда (специалиста охраны труда).
	*3. У руководителя этого подразделения.
	4.	У главного инженера.
	5.	Указанное в ответах 2 и 3.
#10.	Каким образом обеспечиваются инструкциями по охране труда работники? (п. 5.13.).
	1.	Определяет руководитель структурного подразделения.
	2.	Могут быть выданы на руки.
	3.	Вывешены на рабочих местах или участках.
	4.	Хранятся в месте, доступном для работников.
	*5. Указанное в ответах 2 или 3 или 4.
